---
title: "Localization of Topological Spaces and Spectra (2)"
layout: single
author_profile: false
read_time: true
comments: true
share: true
related: true
use_math: true
tags:
  - Blog
  - LaTeX
  - Algebraic Topology
---

이전 글: 
[(1) Group vs Space](https://youseonglee.github.io/AT-1/)

# (2) Localization of Spaces: Construction

Abelian group $G$에서 할 수 있는 작업을 $K(G,n)$에서도 할 수 있을 거라 기대중이었다. 과연 실제로 할 수 있는지 보자. 

## 1. Localization & Completion of Groups

우선 abelian group $G$의 localization에 대해 remind 해주자. 

### 1-1. Localization of Rings and Modules

**Ring은 Field에 가까우면 가까울 수록 쉽다.** Module에 관한 이론 중 가장 쉽게 접근 가능한 것은 field 위의 module인 vector space에 대한 이론이다. 괜히 선형대수학이 상대적으로 늦게 출발한 대수학임에도 현대대수학의 선행과목으로 자리잡고 있는 게 아니다. Field의 가장 큰 특징은 0을 뺀 모든 원소들이 invertible한 unit인 것이므로, 우린 ring의 가능한 한 많은 원소가 unit이기를 원한다. 근데 아니니까... 역원을 추가해서라도 ring을 단순화시켜 분석하고 싶다. 이것이 바로 ring의 localization이다. 

> Definition 1. $S$가 ring $A$의 unity 1을 포함하는 subset이고 곱셈에 대해 닫혀 있을 때, $A$의 $S$에 대한 localization $S^{-1}A$는 $A\times S$을 다음의 equivalence relation으로 quotient취한 것이다. 
> 
> $$ (a,s) \equiv (b,t) \quad \Leftrightarrow \quad (at-bs)u=0 \text{ for some } u\in S$$
>
> 그리고 $(a,s)$를 $a/s$와 같이 쓴다. 

예컨대 $A$가 $\mathbb{Z}$이고, $S$가 우리가 invert하고자 하는 수들의 모임 $\mathbb{Z} - \lbrace 0 \rbrace$이면. $S^{-1}A$는 분자에 정수들이 있고 분모에 0이 아닌 정수들이 있고 분모와 분자를 약분 가능한 무언가 - 유리수들의 모임 $\mathbb{Q}$가 된다. (0이 분모로 가면 모든 원소가 같아진다.) 뒤에 붙은 $u$는 $S$가 integral domain이 아닐 때도 적용 가능하게 하기 위한 것이다. 

다음은 반사적으로 점검해야 하는 것들의 목록이다.
- 위의 relation은 equivalence relation이 맞다.
- $S^{-1}A$는 commutative ring with unity가 맞다.
- 위의 construction은 $f: A \to S^{-1}A$의 localization map과 함께 주어진다. (항상 inclusion이진 않다.)
- S의 image $f(S)$는 $S^{-1}A$에서 unit들이 된다. 
- $f$는 $S$의 원소들을 invert하는 map들 중에서 universal하다. 즉 $g:A\to B$에 대해 $g(S)$가 모두 $B$의 unit이면 $g = h \circ f$인 $h: S^{-1}A\to B$가 존재한다. 
